OK first I start by defining a viable and call it hour and send it to 10.
Bien, primero empiezo definiendo un viable y lo llamo hora y lo envo a 10.
My intention is to define hour as a 24 hour time format.
Mi intencin es definir la hora como un formato de hora de 24 horas.
Now I can say if our is greater than zero and it's less than 12 Konsole right line.
Ahora puedo decir si nuestro es mayor que cero y es menos de 12 lneas derechas de Konsole.
It's morning.
Es de maana.
So as you see I put the expression here that is a boolean expression I'm using and here.
Entonces, como ven, pongo la expresin aqu que es una expresin booleana que estoy usando y aqu.
So these two conditions will be evaluated and if both are true then these will be executed.
Entonces, estas dos condiciones se evaluarn y si ambas son verdaderas, se ejecutarn.
Now I can have another condition.
Ahora puedo tener otra condicin.
So I write.
Entonces escribo
Else if our is greater than or equal to 12 and it's less than 18 which is 6 pm right line afternoon
De lo contrario, si nuestro nmero es mayor o igual a 12 y es menor a 18, lo que es a las 6 pm, lnea derecha, tarde.
And finally I can have an else statement.
Y finalmente puedo tener una declaracin else.
So if none of the earlier conditions is true then this piece of code will be executed.
Entonces, si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera, entonces se ejecutar este fragmento de cdigo.
So it's evening as I told you if you have more than one line of code you need to enclose them in curly
As que es tarde ya que te dije que si tienes ms de una lnea de cdigo necesitas encerrarlos
braces.
con llaves.
But some people say even if you have one line of code it's good practice to put them in curly braces
Pero algunas personas dicen que incluso si tienes una lnea de cdigo, es una
like this.
buena prctica ponerles llaves.
Similar here
Similar
they go.
aqu van.
Let's run this program is in control and F5.
Vamos a ejecutar este programa que est en control y F5.
So it's morning.
Entonces es maana.
In this case because the hour was 10 this condition was evaluated and it was true.
En este caso, porque la hora fue 10, se evalu esta condicin y fue cierto.
So this piece of code was executed.
Entonces este pedazo de cdigo fue ejecutado.
Now let's take a look at conditional operator.
Ahora echemos un vistazo al operador condicional.
I'm going to change this piece of code.
Voy a cambiar esta pieza de cdigo.
So first let me clean this up with the sharper we use control and double you to select some piece of
As que primero permtanme limpiar esto con ms nitidez, usamos el control y lo doblamos para seleccionar algn fragmento de
code like this.
cdigo como este.
It's really easy.
Es realmente fcil.
It's much easier than putting the cursor here and using shift and down arrow like that.
Es mucho ms fcil que poner el cursor aqu y usar la flecha hacia abajo y hacia abajo as.
So anywhere you are in the code you can just control w to select a piece of code or keep extending your
Entonces, en cualquier lugar en el cdigo que est, simplemente puede controlar w para seleccionar un fragmento de
selection like this.
cdigo o seguir ampliando su seleccin de esta manera.
OK.
DE ACUERDO.
Now let's take a look at conditional operator so I can define a ball.
Ahora echemos un vistazo al operador condicional para que pueda definir una pelota.
Say is gold customer and set it to true.
Digamos que es un cliente de oro y lo configuramos como verdadero.
I want to say if is gold customer I want to have a float here.
Quiero decir si el cliente de oro quiero tener un flotador aqu.
Call it price.
Llmalo precio.
And here I say price is going to be nineteen ninety five dollars.
Y aqu digo que el precio ser de diecinueve noventa y cinco dlares.
Otherwise price is going to be twenty nine ninety five dollars.
De lo contrario, el precio ser de veintinueve noventa y cinco dlares.
Now I can rewrite this code using a conditional operator.
Ahora puedo reescribir este cdigo usando un operador condicional.
So I would say float price equals put the condition.
Entonces, yo dira que el precio de flotacin equivale a poner la condicin.
Here is gold customer followed by a question mark.
Aqu est el cliente dorado seguido de un signo de interrogacin.
Now if that condition is true what do I want I want.
Ahora si esa condicin es verdadera, qu es lo que quiero?
Nineteen ninety five dollars else is specified using a colon.
Diecinueve noventa y cinco dlares ms se especifica con dos puntos.
The price is going to be twenty nine ninety five dollars.
El precio va a ser veintinueve noventa y cinco dlares.
And of course I can't get rid of this.
Y, por supuesto, no puedo deshacerme de esto.
I just commented.
Acabo de comentar
I keep it here so you can see them for comparison.
Lo guardo aqu para que puedas verlos para comparar.
And finally put the price on the console.
Y finalmente pon el precio en la consola.
So let's review one more time.
As que revisemos una vez ms.
That's the condition.
Esa es la condicin.
If that's true then what we have after question mark and before the colon will be executed.
Si eso es cierto, entonces lo que tenemos despus del signo de interrogacin y antes de los dos puntos se ejecutar.
So 1995 will be returned and assign to the price variable otherwise is specified using a colon.
Entonces, se devolver 1995 y se asignar a la variable de precio; de lo contrario, se especifica con dos puntos.
And here what we put here will be returned and set to the price here.
Y aqu lo que ponemos aqu ser devuelto y ajustado al precio aqu.
So is it just a shortcut to write an IF statement let's run the application.
Entonces, es solo un atajo para escribir una instruccin IF? Vamos a ejecutar la aplicacin.
So the price is $19 because I am a customer.
Entonces el precio es $ 19 porque soy un cliente.
Now let's take a look at switch case.
Ahora echemos un vistazo a la caja del interruptor.
So with resharpen I use control and W to select everything here and clean it up.
Entonces con reafilar uso el control y W para seleccionar todo aqu y limpiarlo.
So actually let me define an enumeration first
De hecho, permtanme definir una primera
public income season.
temporada de ingresos pblicos de enumeracin.
So we have four seasons.
Entonces tenemos cuatro temporadas.
Spring Summer Autumn and Winter.
Primavera Verano Otoo e Invierno.
In this case we don't really need to give an explicit value to each of these items here because you're
En este caso, no necesitamos dar un valor explcito a cada uno de estos elementos
not working with a database or an external application where there is a numerical representation for
aqu porque no est trabajando con una base de datos o una aplicacin externa donde hay una representacin numrica
the seasons.
de las estaciones.
So if we just leave it like that and to keep my code clean I would like to put this in a separate file
Entonces, si lo dejamos as y para mantener mi cdigo limpio, me gustara poner esto en un archivo
so we'd resharpen what I can do is I put the cursor here.
separado para reafinar lo que puedo hacer es poner el cursor aqu.
And as you see I've got this marker here.
Y como ven, tengo este marcador aqu.
So with Altan enter I can activate that and press enter and move it to another file.
Entonces, con Altan, puedo activarlo, presionar Enter y moverlo a otro archivo.
If you don't have resharpened Why do you need to do is to go to solution explorer here.
Si no has reafilado, por qu tienes que ir al explorador de soluciones aqu?
Right click your project go to add new item.
Haz clic con el botn derecho en tu proyecto para aadir un nuevo elemento.
And here you select a class to add a new class.
Y aqu seleccionas una clase para agregar una nueva clase.
Let's call it Season 2 because I already have a file called season that's yes.
Vamos a llamarlo Temporada 2 porque ya tengo un archivo llamado temporada que s.
So I put that new class here.
As que puse esa nueva clase aqu.
Now I'm using an enumeration model class so I can get rid of this and then I can just go here and copy
Ahora estoy usando una clase de modelo de enumeracin para poder deshacerme de esto y luego puedo
this piece of code and put it into the file here.
ir aqu y copiar este fragmento de cdigo y ponerlo en el archivo aqu.
So as you see it's much easier and faster to use resharpen.
Entonces, como ves, es mucho ms fcil y rpido usar reafilamiento.
All right.
Todo bien.
I'm just going to get rid of this file
Voy a deshacerme de
and delete it here.
este archivo y eliminarlo aqu.
OK.
DE ACUERDO.
So we define an enumeration called season with or values here.
Entonces, definimos una enumeracin llamada temporada con o valores aqu.
Now let's go to program.
Ahora vamos a programar.
I'm going to define a variable this time I'm going to use var college season.
Voy a definir una variable esta vez. Voy a usar la temporada de la universidad var.
Set it to season dot autumn.
Establecerlo para temporada punto otoo.
Now let's put a switch on season so each season.
Ahora pongamos un interruptor en la temporada para cada temporada.
So we put the variable in parenthesis.
Entonces ponemos la variable entre parntesis.
Here we have a block and we can have one or more case statements.
Aqu tenemos un bloque y podemos tener una o ms declaraciones de casos.
I can say if season is season the autumn display on the console it's autumn and a beautiful season.
Puedo decir si la temporada es la temporada, la exhibicin de otoo en la consola es otoo y una temporada hermosa.
I termly this case block with a break statement.
Termino este bloque de casos con una declaracin de interrupcin.
Now I can have another case statement here if season is summer.
Ahora puedo tener otra declaracin de caso aqu si la temporada es verano.
Customer writes line say it's perfect time to go to beach and break.
La lnea de escritura del cliente dice que es el momento perfecto para ir a la playa y romper.
Finally I can have a default here so if the season is none of his values I can say I don't understand
Finalmente puedo tener un valor predeterminado aqu, as que si la temporada no tiene ninguno de sus valores puedo
that season.
decir que no entiendo esa temporada.
It's a little bit stupid but that's just for demonstration.
Es un poco estpido, pero eso es solo para demostracin.
And of course we need a break statement here.
Y, por supuesto, necesitamos una declaracin de interrupcin aqu.
Let's run this application now.
Vamos a ejecutar esta aplicacin ahora.
So it says it's autumn and a beautiful season.
Entonces dice que es otoo y una hermosa temporada.
Now let me show you something.
Ahora djame mostrarte algo.
Let's say in autumn and summer we would like to have a promotion.
Digamos que en otoo y verano nos gustara tener una promocin.
So instead of displaying this message here we would like to say something like we've got promotion and
Entonces, en lugar de mostrar este mensaje aqu, nos gustara decir algo como que tenemos promocin y me gustara
I would like to have the exact same message appear if the summer if the season is summer as you see
que aparezca el mismo mensaje exacto si es verano, si la temporada es de verano, ya que esta pieza de
this piece of code looks like a duplicate.
cdigo parece un duplicado.
It's not a good thing.
No es algo bueno
What we can do here is to get rid of these statements here and have these two case statements next to
Lo que podemos hacer aqu es deshacernos de estas declaraciones aqu y tener estas dos declaraciones de casos una al lado
each other.
de la otra.
Note that the first one got nothing next to it and the second one has the actual code that will be executed
Tenga en cuenta que el primero no tiene nada al lado y el segundo tiene el cdigo real que se ejecutar.
.
Entonces, en este caso, lo que eso significa es que si la temporada es otoo o verano, entonces
be executed.
se ejecutar este fragmento de cdigo.
Let's run the application.
Vamos a ejecutar la aplicacin.
We've got promotion.
Tenemos promocin.
That's it for this video.
Eso es todo por este video.
I hope you enjoyed it.
Espero que lo hayan disfrutado.
And thank you for watching.
Y gracias por mirar